1 Projekt - przypadki użycia dowolnego sklepu
2 Prosta hierarchia generalizacji i specjalizacji dla klas
3. Widok logiczny systemu
4. Strzałka w górę to generalizacja
5. Poprawnie umieszczyć atrybuty, typy widoczności, stosować zasadę enkapsulacji danych
6. Będzie to sprawdzenie kreatywności
7. Tu będzie głównie praca 
8. Poziom osi wypełnić
Zapisać w projekcie i wygenerować do c++
8 plików. Plik nagłówkowy, wykonywalny, main i UML

Typ, poziom dostępu itd
Typ string z małej litery

Czym sie wyróżnia ssak pośród zwierząt.
I trzeba zauważyć czym bardziej specjalizowane klasy różnią się od bardziej zgeneralizowanych 

Atrybuty:
-umaszczenie,
-wiek

Ssak:
-długośćWłosów


